Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.0.po
Languages: ja

source: Brian Gallew contributed OpenSSL support for the :mod:`socket` module. OpenSSL is an implementation of the Secure Socket Layer, which encrypts the data being sent over a socket. When compiling Python, you can edit :file:`Modules/Setup` to include SSL support, which adds an additional function to the :mod:`socket` module: ``socket.ssl(socket, keyfile, certfile)``, which takes a socket object and returns an SSL socket. The :mod:`httplib` and :mod:`urllib` modules were also changed to support ``https://`` URLs, though no one has implemented FTP or SMTP over SSL.
ja: Brian Gallew が :mod:`socket` モジュールについての OpenSSL サポートを寄稿しました。OpenSSL はセキュアソケットレイヤーの実装の一つで、ソケットを通じて送信されるデータの暗号化を行います。Python コンパイル時に :file:`Modules/Setup` を SSL サポートを含むように編集することで :mod:`socket` モジュールに追加機能を有効に出来ます: ``socket.ssl(socket, keyfile, certfile)`` はソケットオブジェクトを取り、SSL ソケットを返します。モジュール :mod:`httplib` と :mod:`urllib` も ``https://`` をサポートするように変更されましたが、SSL 経由の FTP と SMTP は実装されていません。 (---訳注: Python 2.1 (:pep:`229`) 以降から :file:`Modules/Setup` を編集する必要はなくなっています。ソケットを SSL でラップするインターフェイスは今では(特に 2.7 のメンテナンスリリースで)もっと進化しています。ドキュメントを参照して下さい。SMTP over SSL は Python 2.2 でサポートされました。FTP については Python 2.7 で FTP_TLS がサポートされました。 ---)

source: The :mod:`httplib` module has been rewritten by Greg Stein to support HTTP/1.1. Backward compatibility with the 1.5 version of :mod:`httplib` is provided, though using HTTP/1.1 features such as pipelining will require rewriting code to use a different set of interfaces.
ja: :mod:`httplib` モジュールが、HTTP/1.1 をサポートするように Greg Stein により書き直されました。1.5 バージョンでの :mod:`httplib` との後方互換性は提供されていますが、パイプライン化のような HTTP/1.1 機能を使うには、これまでとは違ったインターフェイス集合を使ってコードを書き直す必要があります。

source: The :mod:`Tkinter` module now supports Tcl/Tk version 8.1, 8.2, or 8.3, and support for the older 7.x versions has been dropped. The Tkinter module now supports displaying Unicode strings in Tk widgets. Also, Fredrik Lundh contributed an optimization which makes operations like ``create_line`` and ``create_polygon`` much faster, especially when using lots of coordinates.
ja: :mod:`Tkinter` モジュールが Tcl/Tk バージョン 8.1, 8.2, 8.3 をサポートするようになり、また、古い 7.x バージョンのサポートは取りやめられました。Tkinter モジュールが Tk ウィジットでの Unicode 文字列表示をサポートするようになりました。また、Fredrik Lundh は ``create_line`` や ``create_polygon`` のような操作を大きく高速化する最適化を寄稿しました。これは特にたくさんの座標系を使用している場合に効きます。

source: The :mod:`curses` module has been greatly extended, starting from Oliver Andrich's enhanced version, to provide many additional functions from ncurses and SYSV curses, such as colour, alternative character set support, pads, and mouse support. This means the module is no longer compatible with operating systems that only have BSD curses, but there don't seem to be any currently maintained OSes that fall into this category.
ja: :mod:`curses` モジュールが、Oliver Andrich による拡張版をもとに大規模に拡張され、ncurses と SYSV curses からの多くの追加機能、例えば色付きの表示、別の文字集合サポート、パッド、マウスサポートなどをサポートするようになりました。このことは、モジュールが BSD curses だけしか持っていない OS とは互換性が無いことを意味しますが、現在メンテナンスされている OS でそういう類のものは無さそうです。

source: As mentioned in the earlier discussion of 2.0's Unicode support, the underlying implementation of the regular expressions provided by the :mod:`re` module has been changed. SRE, a new regular expression engine written by Fredrik Lundh and partially funded by Hewlett Packard, supports matching against both 8-bit strings and Unicode strings.
ja: 2.0 の Unicode サポートについて前述したように、 :mod:`re` モジュールで提供される正規表現の根底となる実装が変更されました。SRE は新しい正規表現エンジンで、Fredrik Lundh によって書かれ、部分的に Hewlett Packard 社により寄贈されました。これは 8 ビット文字列と Unicode 文字列両方に合致するようサポートされています。

source: New modules
ja: 新しいモジュール

source: A number of new modules were added. We'll simply list them with brief descriptions; consult the 2.0 documentation for the details of a particular module.
ja: 数多くのモジュールが新しく追加されました。ここではそれらを短い説明とともに列挙するだけにします。特定のモジュールの詳細は 2.0 のドキュメントを調べてください。

source: :mod:`atexit`: For registering functions to be called before the Python interpreter exits. Code that currently sets ``sys.exitfunc`` directly should be changed to use the :mod:`atexit` module instead, importing :mod:`atexit` and calling :func:`atexit.register` with the function to be called on exit. (Contributed by Skip Montanaro.)
ja: :mod:`atexit`: Python インタプリタが終了する前に呼び出す関数を登録します。これまで ``sys.exitfunc`` に直接セットしてきたコードは :mod:`atexit` モジュールを代わりに用いるように修正してください。 :mod:`atexit` をインポートし、 :func:`atexit.register` で終了時に呼び出す関数を登録します。(Contributed by Skip Montanaro.)

source: :mod:`codecs`, :mod:`encodings`, :mod:`unicodedata`: Added as part of the new Unicode support.
ja: :mod:`codecs`, :mod:`encodings`, :mod:`unicodedata`: 新しい Unicode サポートの一環で追加されました。

source: :mod:`filecmp`: Supersedes the old :mod:`cmp`, :mod:`cmpcache` and :mod:`dircmp` modules, which have now become deprecated. (Contributed by Gordon MacMillan and Moshe Zadka.)
ja: :mod:`filecmp`: :mod:`cmp`, :mod:`cmpcache`, :mod:`dircmp` に取って代わるモジュールです。このためそれらは非推奨となりました。(Contributed by Gordon MacMillan and Moshe Zadka.)

source: :mod:`gettext`: This module provides internationalization (I18N) and localization (L10N) support for Python programs by providing an interface to the GNU gettext message catalog library. (Integrated by Barry Warsaw, from separate contributions by Martin von Löwis, Peter Funk, and James Henstridge.)
ja: :mod:`gettext`: このモジュールは Python プログラムに、GNU gettext メッセージカタログライブラリへのインターフェイスを提供することで国際化 (I18N=internationalization) と地域化 (L10N=localization) サポートをもたらします。 (Integrated by Barry Warsaw, from separate contributions by Martin von Löwis, Peter Funk, and James Henstridge.)

source: :mod:`linuxaudiodev`: Support for the :file:`/dev/audio` device on Linux, a twin to the existing :mod:`sunaudiodev` module. (Contributed by Peter Bosch, with fixes by Jeremy Hylton.)
ja: :mod:`linuxaudiodev`: Linux の :file:`/dev/audio` デバイスサポートであり、既に存在している :mod:`sunaudiodev` モジュールの双子です。 (Contributed by Peter Bosch, with fixes by Jeremy Hylton.)

source: :mod:`mmap`: An interface to memory-mapped files on both Windows and Unix. A file's contents can be mapped directly into memory, at which point it behaves like a mutable string, so its contents can be read and modified. They can even be passed to functions that expect ordinary strings, such as the :mod:`re` module. (Contributed by Sam Rushing, with some extensions by A.M. Kuchling.)
ja: :mod:`mmap`: Windows、Unix 両方でのメモリマップドファイルへのインターフェイスです。ファイル内容をメモリに直接マッピング出来、それは :term:`mutable` な文字列であるかのように振る舞い、これにより読み書き出来ます。それらは例えば :mod:`re` モジュールのような普通は文字列を期待するような関数にさえも渡せます。(Contributed by Sam Rushing, with some extensions by A.M. Kuchling.)

source: :mod:`pyexpat`: An interface to the Expat XML parser. (Contributed by Paul Prescod.)
ja: :mod:`pyexpat`: Expat XML パーサへのインターフェイスです。 (Contributed by Paul Prescod.)

source: :mod:`tabnanny`: A module/script to check Python source code for ambiguous indentation. (Contributed by Tim Peters.)
ja: :mod:`tabnanny`: Python ソースコードが曖昧なインデントになっていないかをチェックするモジュール/スクリプトです。 (Contributed by Tim Peters.)

source: :mod:`UserString`: A base class useful for deriving objects that behave like strings.
ja: :mod:`UserString`: 文字列のように振る舞う派生オブジェクトを作るのに有用な基底クラスです。

source: :mod:`webbrowser`: A module that provides a platform independent way to launch a web browser on a specific URL. For each platform, various browsers are tried in a specific order. The user can alter which browser is launched by setting the *BROWSER* environment variable. (Originally inspired by Eric S. Raymond's patch to :mod:`urllib` which added similar functionality, but the final module comes from code originally implemented by Fred Drake as :file:`Tools/idle/BrowserControl.py`, and adapted for the standard library by Fred.)
ja: :mod:`webbrowser`: 指定した URL で、プラットフォームに依存しない方法でウェブブラウザを起動するモジュールです。個々のプラットフォームにおいて様々なブラウザが特定の順序で試されます。ユーザはどのブラウザを起動するかを環境変数 *BROWSER* をセットすることで変更出来ます。(元々は Eric S. Raymond による :mod:`urllib` への、同じ機能追加をするパッチに触発されましたが、最終的なモジュールは Fred Drake が元々 :file:`Tools/idle/BrowserControl.py` として実装したものに由来し、Fred が標準ライブラリに適合させました。)

source: :mod:`_winreg`: An interface to the Windows registry. :mod:`_winreg` is an adaptation of functions that have been part of PythonWin since 1995, but has now been added to the core distribution, and enhanced to support Unicode. :mod:`_winreg` was written by Bill Tutt and Mark Hammond.
ja: :mod:`_winreg`: Windows のレジストリへのインターフェイスです。 :mod:`_winreg` は 1995 年より PythonWin の一部であった関数群の改作で、これが Unicode サポートの拡張をしてコア配布物に追加されました。 :mod:`_winreg` は Bill Tutt と Mark Hammond により書かれました。

source: :mod:`zipfile`: A module for reading and writing ZIP-format archives. These are archives produced by :program:`PKZIP` on DOS/Windows or :program:`zip` on Unix, not to be confused with :program:`gzip`\ -format files (which are supported by the :mod:`gzip` module) (Contributed by James C. Ahlstrom.)
ja: :mod:`zipfile`: ZIP 形式アーカイブの読み書きのためのモジュールです。DOS/Windows での :program:`PKZIP` や Unix での :program:`zip` により生成されるアーカイブで、 :program:`gzip` 形式とは混同しないで下さい (こちらは :mod:`gzip` モジュールによってサポートされています)。(Contributed by James C. Ahlstrom.)

source: :mod:`imputil`: A module that provides a simpler way for writing customized import hooks, in comparison to the existing :mod:`ihooks` module. (Implemented by Greg Stein, with much discussion on python-dev along the way.)
ja: :mod:`imputil`: 既存の :mod:`ihooks` モジュールと比較して、カスタマイズされたインポートフックを書くためのよりシンプルな方法を提供するモジュールです。 (Greg Stein によって実装され、その過程では python-dev で多くの議論が行われました)

source: IDLE Improvements
ja: IDLE の改善

source: IDLE is the official Python cross-platform IDE, written using Tkinter. Python 2.0 includes IDLE 0.6, which adds a number of new features and improvements. A partial list:
ja: IDLE は公式の Python のクロスプラットフォームな IDE で、 Tkinter を使って書かれています。Python 2.0 では IDLE 0.6 を含めました。これは多くの新機能追加と改善がなされています。以下はその一部です::

source: UI improvements and optimizations, especially in the area of syntax highlighting and auto-indentation.
ja: UI の、特にシンタックスハイライトと自動インデントの領域において、改善と最適化がなされました。

source: The class browser now shows more information, such as the top level functions in a module.
ja: クラスブラウザで、例えばモジュール内のトップレベル関数のような、より多くの情報をみることが出来るようになりました。

source: Tab width is now a user settable option. When opening an existing Python file, IDLE automatically detects the indentation conventions, and adapts.
ja: タブ幅をユーザ制御出来るようになりました。既存の Python ファイルを操作する際には、IDLE は自動的にインデントの慣習を検知してそれに合わせます。

source: There is now support for calling browsers on various platforms, used to open the Python documentation in a browser.
ja: 色々なプラットフォームでブラウザの呼び出しがサポートされています。これを使って、ブラウザで Python ドキュメントを開きます。

source: IDLE now has a command line, which is largely similar to the vanilla Python interpreter.
ja: IDLE がコマンドラインを持つようになりました。これは普通の Python インタプリタに大きく似せてあります。

source: Call tips were added in many places.
ja: 色々な場所でコンテキストヘルプが出るようになっています。

source: IDLE can now be installed as a package.
ja: IDLE は今ではパッケージとしてインストール出来ます。

source: In the editor window, there is now a line/column bar at the bottom.
ja: エディタウィンドウ内では、下部に行/桁を表示するようになっています。

source: Three new keystroke commands: Check module (:kbd:`Alt-F5`), Import module (:kbd:`F5`) and Run script (:kbd:`Ctrl-F5`).
ja: 新たな 3 つのキーストロークコマンド: モジュールのチェック (:kbd:`Alt-F5`)、モジュールのインポート (:kbd:`F5`)、スクリプト実行 (:kbd:`Ctrl-F5`).

source: Deleted and Deprecated Modules
ja: 削除されたモジュール、非推奨となったモジュール

source: A few modules have been dropped because they're obsolete, or because there are now better ways to do the same thing. The :mod:`stdwin` module is gone; it was for a platform-independent windowing toolkit that's no longer developed.
ja: 少しのモジュールはそれが廃れたり、同じことをするもっと良い手段があるために削除されました。 :mod:`stdwin` はなくなりました。これはプラットフォーム非依存のウィンドウツールキットで、今ではもう開発されていません。

source: A number of modules have been moved to the :file:`lib-old` subdirectory: :mod:`cmp`, :mod:`cmpcache`, :mod:`dircmp`, :mod:`dump`, :mod:`find`, :mod:`grep`, :mod:`packmail`, :mod:`poly`, :mod:`util`, :mod:`whatsound`, :mod:`zmod`. If you have code which relies on a module that's been moved to :file:`lib-old`, you can simply add that directory to ``sys.path`` to get them back, but you're encouraged to update any code that uses these modules.
ja: 数多くのモジュールが :file:`lib-old` サブディレクトリに移動されました: :mod:`cmp`, :mod:`cmpcache`, :mod:`dircmp`, :mod:`dump`, :mod:`find`, :mod:`grep`, :mod:`packmail`, :mod:`poly`, :mod:`util`, :mod:`whatsound`, :mod:`zmod` 。 :file:`lib-old` に移動されたモジュールに依存するコードを持っているのであれば ``sys.path`` にこれを単に追加出来ますが、それらモジュールを使っているあらゆるコードは更新した方が良いです。(---訳注: :file:`lib-old` は Python 2.5 で完全に削除されました。---)

source: Acknowledgements
ja: 謝辞

source: The authors would like to thank the following people for offering suggestions on various drafts of this article: David Bolen, Mark Hammond, Gregg Hauser, Jeremy Hylton, Fredrik Lundh, Detlef Lannert, Aahz Maruch, Skip Montanaro, Vladimir Marangozov, Tobias Polzin, Guido van Rossum, Neil Schemenauer, and Russ Schmidt.
ja: 著者は提案の申し出や修正、様々なこの記事の草稿の助けをしてくれた以下の人々に感謝します: David Bolen, Mark Hammond, Gregg Hauser, Jeremy Hylton, Fredrik Lundh, Detlef Lannert, Aahz Maruch, Skip Montanaro, Vladimir Marangozov, Tobias Polzin, Guido van Rossum, Neil Schemenauer, and Russ Schmidt.
